이전 화에서는...
당신들이 겁먹고 있다는 것 압니다
장벽은 모두 힘을 합쳐 유지될 것입니다.
가능하다고 생각하십니까?
난 무슨 일이 일어날지 모르겠어
난 아이와 함게 살아 남아야 해
나머지 사람들,
그들은 다시 돌아올 겁니다
그들은 다시 돌아올 거야
그래서 너는 밖에 이니드를 내버려 두고 싶다는 거야?
그녀는 너의 친구잖아
여자친구야
내 말은, 그녀는 살아있을 거라고, 안 그래?
넌 아무도 헤치면 안 돼
평화를 유지하기 위해...
고마워
이봐, 집중해!
젠장,
내가 집중하라고 했잖아
이니드?
이니드
여기서 뭐하는 거야?
구석에 물통이 몇 개 있더라구요
가지고 가요
대답 안 할거야?
네
알렉산드리아에 무슨 일이 일어 난거야?
그 소리를 들었어
총 소리 말이야
이니드
항상 일어나는 일이지 뭐
사람들이 죽었어요
그 무리가 장벽을 뚫었니?
무슨 무리?
워커들 말이야
그들은 채석장에서 나왔어
우리가 그들을 끌고 다녔는데,
경적소리 때문에...
뭐였어?
사람들이었어요
당신은 가봐야 해요
나의 와이피
메기
메기는 괜찮아?
이니드?
메기는 괜찮냐고
대답해!
이니드
이니드!
이봐, 이니드!
자막 제작 : TheWorkingDead(morgue)
수정/배포 자유
모건
좋은 아침이야
우린 대화할 게 있어요
조금있다가 해요, 알겠죠?
그래요
여기 오랫동안 올라와 있을 필요 없어
안 그럴 거야
이 쪽이 그가 나간 방향이야
그가 신호를 보낸다면,
밖에 살아 있다는 거야
그래
아닐지도 모르지
우리가 밖에 있을 때...
밖에 있다는 것은
절대 간단하고 쉽지 않아
항상 해온 싸움이잖아
우린 어려운 일들로 부터 살아 남았잖아
멀고 힘든 곳에서
글렌, 데릴, 아브라함 그리고 샤샤
그들은 올 거야
아마 우리가
그들이 돌아오는 걸 방해할 수도 있어
우린 워커들을 몰아낼 방법을 알아내야해
우린 어느정도 버틸 수 있는
음식과 물을 가지고 있고
그리고 장벽은 무너지지 않을 거야
우리는 해낼 거야
이 생각에 동의한다면,
적극적으로 임해줘
몰아내서, 그들이 안으로 들어올 수 있게
최근에 집 안에 있는 주디스를 봤어
그녀는...
그녀가 점점 로리를 닮아가더라고
- 그래
- 그 모습을 보고 행복했어
나도 그래
아버지
처음 배울 때는,
권총으로 시작하는 게 좋아
탄창을 넣고
장전을 하고
조정간 안전
참 쉬운 물건이죠, 안그래요 아버지?
그래
빈 탄창이지
- 빈 약실, 보이니?
- 네
누군가 너의 앞에 나타나면,
그들은 총을 가지고 있을 거야
넌 겁이 날거야
똥 안 싸면 다행이지
너의 몸은 경직될 거고
생각할 시간이 없을 거야
너 앞에 총을 위치시켰을 때
바로 방아쇠를 당기고 싶을 거야
그러나 너는 놓칠 거야
그리고 넌 죽어버릴 거야
총을 눈까지 올려야만 해
방아쇠를 당길 시점을 기다릴 만큼
강해져야만 해
제가 해봐도 될까요?
이봐, 총을 쏠 준비가 될 때까지
방아쇠를 누르면 안돼
가지고 다니거라
가지고 다니면서 총의 느낌을 익히거라
제가 쏴도 될까요?
밑에 있는 워커들을 쏴도 될까요?
워커들의 특성 때문에 안 돼
장벽은 강하지만
워커들이 몰려 올거야
우린 워커들을 한 지점으로 몰아가면 안 돼
음, 마을 중앙에 있는 연습용 타깃은 어때요?
거기에서 나는 소리는
각 방향으로 퍼져나갈 것 같은데요
아니면 소음기 같은 것을 사용할 수도 있을 것 같은데요
그렇지만, 음...
제 말은,
우린 더 이상 총알을 낭비하면 안되죠, 그렇죠?
조금 더 배우고 싶어요
나중에 배우게 될 거야
이봐요, 미안해요
제가 뭘 만들고 있었는데...
오트밀 드릴까요?
괜찮아요.
고맙습니다.
정문을 통해서 왔죠?
무슨 일인가요?
팔 좀 봐드릴까요?
아니요, 저는 여기에...
괜찮습니다
괜찮지 않으면 언제든지 말해주세요
모건
대화 좀 할 수 있을까요?
그래요
무슨 일이오?
내가 돌아오고 있었을 때...
RV 차량으로 워커 무리를 차단하려고
시도했었어요
그 워커들을 다른 곳으로 이끌면서
그러나,
이마에 W가 그려진 다섯명의 사람들이
나를 멈춰 세웠어요
그들은 날 죽이려 했고
차를 향해 총을 난사했어요
캐롤이 무언가를 봤다고 말하는데
당신이 그 사람들을 죽이지 않았다는 것 말이에요
그들을 그냥 보냈어요?
그래요, 그냥 보냈소
난 죽일 필요 없는 다섯 사람을
죽이고 싶지 않았소
그들은 사람을 산 채로 묻었어요
그래요
릭, 왜 날 죽이지 않았소?
킹 카운티에서 말이오
난 칼을 꺼내 당신을 찔렀잖소
왜 날 죽이지 않았소?
내가 병원에서 나온 당신을
구해주었기 때문이오?
당신이 어떤 사람인지 알기 때문입니다
거기서 난 당신을 보자마자
죽이려고 했었소
죽이려고 했단 말이오
그러나 당신은 날 살려주었죠
그리고 나서
애론과 데릴을 도울 수 있었죠
만약...
내가 만약 거기에 없었다면...
만약 그들이 죽었다면...
아마도 그들은 여기까지 올 수 없었을 것이오
뭐가 옳은 건지 모르겠소
내가 침입자들을 죽이고 싶었기 때문에 말이오
난 그들이 했던 짓과
하고 있는 것을 보았소
난 내가 끝을 낼 수 있다는 걸 알았소
허나,
또한 사람은 바뀔 수 있다는 걸 알고 있었소
여기 앉아있는 모두가...
모든 생명은 소중하기 때문이오
그 생각...
그 생각은 날 변화시켰소
날 돌려놨고
내가 계속 살 수 있게 해주었소
전 그것이 그렇게 쉽다고 생각하지 않아요
- 그건 쉽지않아요
- 난 쉽다고 말한 게...
알아요
그 생각을 가지고 있는 것에 대해
생각해왔소
허나, 나는 그 생각을 버리고 싶지 않아요
버려야 될 수도 있죠
현실은 말처럼 쉽지 않아요
난 사람들이 변한다고 생각한 적 없어요
내가 여기에 속하지 않다고 생각하시오?
지금, 확실히 해둡시다
정말 생각대로 사는 게
가능하다고 생각해요?
당신 손에 피를 묻히지 않고서?
잘 모르겠소
만약 우리가 장벽 밖에 나갈 수 있다면
채석장에 있는 차들로 돌아갈 수 있다면
워커들을 다른 곳으로
유인 할 수 있을 겁니다
더 많은 정찰 지점을 만들어야 할 거에요
총과 조명탄을 가지고
워커들을 다른 방향들로 유인하기 위해서...
우리 사람들이 그 일에 모두 동참하게 해야해요
칼, 타라, 로지타, 캐롤
그 외에 누가 더 있죠?
음, 일단 이걸 우리만 알고 있어요
정말요?
Look, if we had the time to
bring the people along, sure.
이봐요,
만약 우리 사람들과 함께 모이는 시간을 가졌다면 모르지만
우리에게 숨을 돌릴 시간이 없었잖아요
정말요?
우린 다른 사람들과 함께 여기 있어요
즉, 지금 숨을 돌리고 있는 거라구요
이 외에 다른 건 변명에 불과해요
디에나
릭
그게 뭐예요?
미래를 위한 계획들이에요
우린 몇 가지 생각을 가지고 있어요
알아요
거기엔 지금 이후
알렉산드리아를 위한 것들이 들어있어요
어떤 방식이건 지금 이후
무언가를 해야하잖아요
칼날이 꽂혔을 때,
바로 흔들어 빼려고 하지마
- 우린 움직일 수 없을 거야
- 움직일 수 없다니?
나무를 낀 도끼처럼 말이야
칼날을 밖으로 빼는 것보다
뼈 쪽으로 넣는 게 더 쉬워
그래서 우리가 뭘 해야해?
그 칼을 상처 속으로 집어 넣어야 해
부드러운 동작으로
이렇게 뼈 쪽으로 넣는 거야
다 이해했어?
깜짝이야
난 어마무시한 칼을 든 초보 검사라고
그리고 주변에 샌들을 신고 있는 사람들이 있다고
알았어
칼을 잡기나 해
뭘 그렇게 두려워 하는 거야?
죽는 게 두려워
죽는 건 간단해
멈춰진 순간에
넌 죽은 거야
당신 주변에 있는 사람들이 죽어 가는 것,
그건 매우 어려운 부분인 거야
알겠어?
그들이 죽는 걸 생각하면서
살고 있기 때문에
당신은 여전히 여기 있는 거잖아
당신이 진짜 두려워 해야할 것은
주변사람들을 구할 수 있었지만
아무것도 못 한 자신을 생각하며
살아가는 거야
계속 하기에 겁나는 거야?
저 소리들이 당신을 겁나게 하는 거야?
아니면 내 수업으로 돌아가도 될까?
다시 해봅시다
쉬!
뭐하는 거예요?
조용해
널 집에 데려다 주는 거야
전 당신이 누군지 몰라요
왜 나에게 물을 준 거야?
난 물을 가지고 있었고,
당신은 그게 필요했던 것뿐이에요.
물을 줬다고 우리가 친구라는 건 아니에요
우린 친구가 아니야.
메기를 위해 이러고 있는 거야
부인이에요?
그녀는 널 뒤에 버려두지 않았을 거야
그리고 내가 널 버려두고 가는 걸
원하지 않을 거야
그래서 우리가 가고 있는 거야
난 당신 부인하고도 친구가 아니에요
이런 대화를 하자는 게 아니야
널 여기에 두고 가지 않을 거야
우린 같이 갈 거야
아니요
총 내려놔, 이니드
뒤돌아서 그냥 가세요
넌 방아쇠를 당기지 않을 거야
당길거야, 당신이 당기게 만든다면
가자
씹새끼
내게 총을 겨눠놓고
내가 씹새끼라고?
가자
저 골목 아래로 가자
우린 길을 따라 갈 거고
워커들이 어디가는로 가는지 봐야해
왜요?
워커무리의 반이 흩어졌기 때문이야
그리고 그 무리는 집으로 향하고 있어
난 너가 워커들을 지나쳤다고 생각해
앞장 서
도움의 손길이 필요한 것처럼 보이네요
있죠, 저는 이 벽들과 함께
안전하게 살 수 있다고 생각해요
뭐라구요?
당신 부인이 제가 워커들을 살려주길
원한다고 생각해요?
우린 저 무리를 다른 워커를
유인하기 위해 쓸 수 있어
저 나무들 안에 헬륨 탱크가 있어
풍선과 줄이 더 필요할 거야
저건 벽을 안전하게 유지하는 한
아무 걱정거리도 아니에요
아세요?, 우리가 처음 당신을 봤을 때,
당신은 존나게 무섭게 보였다는 거
압니다
당신은 날 존나게 무섭게 만들어요
그 그지 같은 수염 때문에
당신이 주변을
마치 우리가...
구석에 숨어 있는 것처럼 봤던 방식이
당신이 누군지 증명해줬죠
여기선 모든 게 천천히 움직였죠
당신이 오고나서,
모든 게 빠르게 움직이기 시작했어요
너무 빠르게요
그래도 우리를 포기하지 마세요
집에서 누구랑 같이 살았어?
우리 집이 아니야
올리비아의 집에 살고 있었어
그게 우리 집일 수도 있지
워커들에 의해 고아가 됐고
나도 그래
아마
그냥 일어난 일이잖아
너가 두려워하는 걸 이해해
난 두렵지 않아
그래, 알았다
더 이상 무언가를 잃고 싶지 않은 거지
그래서 포기한 다음에 넌 말하지
"그건 그냥 일어난 거야", 라고
- 잔소리 하지마
- 그래, 넌 스스로 알거야
넌 죽은 사람을 공경하지, 옆을 지나가면서...
네가 두려워할 때 조차 말이야
워커들은 이해하지 못 하기 때문에
넌 살고 있는 거야
너희 부모님이 네가 두렵기 때문에
총을 가지고 다니는 너를 원했다고 생각하니?
우린 대화할 필요 없잖아요
대화할 필요 없다구요
젠장
이런 썅
멈춰
멈추라고
뭐가 문제야?
세상이 죽으려고 하고 있어
우린 세상이 죽어버리게 내버려둬야해
아니
틀렸어
우린 세상이 죽게 내버려두지 않을거야
그리고 난 너가 죽게 내버려두지 않을거야
들어가지 않더라도
당신 부인이 당신을 용서할 거야
더 이상 메기를 위한 게 아니야
이봐, 장벽이 여전히 세워져있어
집들도 여전하고
우린 안정을 찾게 될 거야
알겠니?
저건 뭔 개씹 옘병이야?
스펜서
이봐, 스펜서, 여기로 와!
타라
스펜서
스펜서, 여기로 와! 당장
스펜서,
스펜서, 움직여!
계속 움직여!
- 빨리!
- 유진...
메기와 로지타가 정찰 지점에서
총을 쏘도록 만들어
- 왜?
- 그냥 해!
- 타라, 굳이 해야 하는지...
스펜서, 이리 와!
잡아!
타라! 이미 사람들을 위해서
죽을 고비를 충분히 넘겼잖아!
뭐라구요?
무슨 개좆 같은 짓이야?
신발을 잃어 버렸네
젠장
뭐하는 짓이야?
돕는 거였어, 차 안에 타서,
워커들을 몰아내고 싶었어
전에 방금처럼 줄을 타본 적 있어?
돕길 원해? 그렇다면
널 구하려고 우리가 달려가게 만들지 마
좋은 생각이 있으면 나한테 전해
내 말을 듣긴 하는 거야?
괜찮은 거예요?
그래요
괜찮아요
커닝페이퍼예요
알아요
아마 저런 것들은
당신이 나를 못 믿게 만들 거예요
난 믿음을 가지고 있어요
그래요, 가지고 계시겠죠
당신은 가질 필요 없어요
난 내가 선택한 거예요
당신 스스로 선택해야해요
어쨌든, 지금 여기에 왜 있는지
말해줄 거예요?
여기 항생제를 풍부하게 가지고 있나요?
네, 많이 가지고 있어요
상처를 깜싸야해요
상처가 감염됐는지 잘 모르겠어요
전 더 이상 약을 낭비하고 싶지 않아요
FWoPP'RS.
고열, 고름, 고통, 홍반...
음...
그게 뭔지 맞혀보세요
붓기
당신 팔 한번 봐요
전 오늘 아침에 여기에 오지 않았어요
당신이 연루되고 싶지 않은 어떤 것에
당신을 연루되게 만들고 싶지 않았기 때문이에요
비밀로 해주세요
제 상처를 말하는 게 아니에요
- 안녕
오늘 아침에 주디스를 봐줬다는 걸 들었어요
전 지금 정찰지점에서 도움을 원해서 가봐야 해요
스펜서와 관련된 그 일 이후에...
해줄 수 있어요?
그래요, 당연하죠
당신이 교대를 원할 때 까지 해드릴 게요
아녜요, 전 거기 올라가 있는 게 좋아요
워커들로 둘러쌓여있는데요?
올라가면 모든 걸 다 볼 수 있어요
음, 이것들 좀 잠궈 놓고 올게요
- 잠깐 시간 좀 줄 수 있어요?
- 음
- 들어오실래요?
- 네
캐롤 아줌마?
아줌마
샘, 왜?
샘?
만약 제가 비밀을 지키지 않으면 어떻게 되죠?
내가 말했지, 그게 너를 집어 삼킬 거라고
잘 안 들려
여기 내려올 수 있니?
여기로 온 사람들...
그 사람들은 괴물들이에요?
아빠도 그 사람들처럼 변했어요?
뭐?
만약 아줌마가 사람을 죽인다면,
아줌마도 괴물로 변하는 거에요?
너가 괴물로 변하는 것을 막을 수 있는
단 하나의 방법은, 살인이야
- 고마워요
- 천만에요.
잘가요
감옥 안에 어떤 좆 같은 새끼를
가둬 논 거야?
이봐요, 데니스 봤어요?
아니
금방 돌아올게요
이봐
이봐, 전에 있었던 일 미안해
- 그건 단지...
- 그 사람 빠가인건 다 아는 사실인데요 뭘
내 말은, 그 사람을 위해
굳이 그럴 필요 없었다는 거야
나도 알아요
넌 죽을 수 있었어
제가 하고 싶은 말은,
저도 알고 있었다는 거에요
하지만 죽을 거라고 생각하지 않았죠
그게 너가 도와준 이유라는 거야?
죽을 거라고 생각 안 했다는 게?
아니요, 그게 우리가 사는 방식 아닌가요?
우린 각자와 연결되어 있잖아요.
그렇죠?
릭, 당신은 내 아들을 구했어요
고마워요
고마워 타라
난 이미 고맙다고 했는데 ㅋ
지금 난 당신에게 고마워하고 있어요
스펜서가 한 짓은 빠가새끼도 안 할 짓이었어요
무조건 동의해요
- 그래도 그는 시도를 했죠
- 그게 문제가 아니에요
전 시도 할 수도 있었어요
기회가 있었죠
말해보세요
워커들이 그에게 가고 있었을 때,
찰나의 순간이 있었죠
전 밑으로 내려간 다음, 뛰어서
원하는 걸 할 수 있었죠
전 차 안에 들어갈 수 있었어요
그걸 사용해서 워커들을 다른 곳으로 보낼 수 있었죠
전 그렇게 할 수 있었고,
그랬다면, 스펜서는 죽을 수 있었어요
그러나, 당신은 그렇게 하지 않았잖아요
왜 안 했죠?
그 애가 당신의 아들이기에 구해준 줬던 겁니다
잘못된 대답이에요
글렌이야
글렌이라고
재밌게 보셨나요? 미흡한 자막 죄송^^
오랜만에 삘받아서 제작해 봤어요.